1. Pisi Linux 1.0’a Hoşgeldiniz!
Pisi Linux 1.0’a hoşgeldiniz! Pisi Linux tüm kullanıcılar için kurulumu, yapılandırması ve kullanımı kolay bir dağıtım olmayı amaçlamaktadır. Pisi Linux kullanıcıların tüm temel masaüstü ihtiyaçlarını karşılar. Pisi kararlı, grafiksel kullanıcı arayüzlü ve kullanıcı odaklı bir dağıtımdır. Pisi Linux kurulum ve kullanım kolaylığı ile ve KDE Masaüstü Ortamında yapılan önemli iyileştirmelerle geliyor.

Pisi Linux ile güvenli bir şekilde internette gezinebilir, e-postalarınızı kontrol edebilir ve dostlarınızla görüşebilirsiniz. Müzik dinlerken ya da film izlerken bilgisayarınızın çokluortam özelliklerini sonuna kadar kullanabilirsiniz.

Pisi Linux ile ilgili daha fazla bilgiye ve Pisi Linux topluluğuna http://forum.pisilinux.org ve http://forum.pisilinuxworld.org adreslerinden ulaşabilirsiniz.

1.1. Pisi Linux Nedir?
Pisi Linux orijinal Pardus’u temel alan ve Özgür Yazılım Topluluğu tarafından geliştirilen bir GNU/Linux dağıtımıdır. Pisi Linux açık kaynak bir yazılım olduğu için özgürce indirilebilir. 

Pisi Linux kurulu uygulamaların dışındaki yazılımları kendi deposundan kolayca indirebilir ve kurabilirsiliz. Ayrıca, Pisi Linux tüm donanımları ve aygıtları otomatik olarak tanır. 

Virüslere geçit yok. Her türlü dosyayı virüs bulaşma kaygısı duymadan indirebilirsiniz. 

Kurulum sisteminizi ayarlamanıza yardımcı olan grafiksel arayüz ile yaklayışık 20 ile 30 dakika süyüyor.

Kurulumdan sonra ofis yazılımları, internet tarayıcılar, chat yazılımları hazır oluyor.

Masaüstünüzü kişiselleştirin ve dilediğiniz gibi değiştirin. Pisi Linux son kullanıcı odaklı bir dağıtımdır. Bu yüzden uzman olmanız gerekmez. Kurulumdan hemen sonra kullanmaya başlayabilirsiniz.


1.2 Geri Bildirim
Bulduğunuz veya karşılaştığınız bir hatayı geliştiricilere iletebilirsiniz. Hata Takip Sistemi ile bunu kolayca yapabilirsiniz.

Hata Takip Sistemi kullanıcıların dağıtımdaki hataları geliştiricilere bildirdiği bir web arayüzüdür. Sistem herkesin bildirilen hataları takip edebilmesi için şeffafdır. 

Pisi Linux’a ilişkin istek ve önerilerinizi veya hata bildirimlerini http://bugs.pisilinux.org adresindeki Hata Takip Sistemine  gönderebilirsiniz.


2. Temel Özellikler
Bu kısım Pisi Linux 1.0’ın ortaya koyduğu özellikleri tanıtır.


2.1 Güncellenen Bileşenler
Pisi Linux kararlı ve en güncel özgür yazılımları sunmaktadır. Önemli yazılımların bazıları aşağıda listelenmiştir:

*KDE Masaüstü Ortamı 4.10.2
*Linux Çekirdeği 3.8.6
*LibreOffice Ofis Araçları 4.0.2.2
*Mozilla Firefox Web Tarayıcı 20.0
*Gimp 2.8.4
*GCC 4.7.2
*Glibc 2.17


2.3 KDE 4.10.2 Masaüstü Ortamı
Pisi Linux için yapılan geliştirme ve iyileştirmeleri içeren en son kararlı KDE sürümü, Pisi Linux 1.0 ile öntanımlı olarak geliyor. Ayrıca tüm KDE yazılımları da yeni KDE ile uyumlu en güncel sürümleri ile Pisi Linux depolarında yer alıyor.

Yeni sürüm KDE ile Pisi Linux kullanıcılarına yepyeni bir masaüstü tecrübesi sunuyor.


2.4 Diğer Masaüstü Ortamları
Biraz sadelik ve birazda görsellik isteyenler için ideal bir masaüstü Enlightenment 1.7.5 
Pisi Linux için özelleştirilmiş temalarıyla   Xfce 4.10 
Sistemini yormak istemeyen, sadeliği seçenler için Lxde 
masaüstü ortamları da Pisi Linux depolarında yerini almaktadır. 


2.5 Pisi Linux Teknolojileri
Pisi Linux orijinal Pardus’tan aldığı kendine özgü teknolojileri geliştirmeye devam edecek ve özgür yazılım dünyasına katkıda bulunacaktır.

*YALI ve Kaptan: Kullanışlılığı artırmak için tüm arayüz yeniden tasarlandı.

*PİSİ:
1.Kernel 3.4’ün derlenebilmesi için Pisi Linux için API yamaları yapıldı.
2.Olası paketleme hatalarını dikkate alan iyileştirmeler yapıldı.
3.PİSİ’de WorkDir yazımı artık gerekmemekte. Çalışma dizinini Pisi’nin auto pilot özelliği tanıyor.
4.API'ler iyileştirildi.
5.Derleme hızı arttırıldı.


3. Kurulum Gereksinimleri
Pisi Linux 1.0, kurulmak için en az 4GB boş disk alanına ihtiyaç duyar. Kurulum sırasında paket seçimi sunulmadığı için bu değer her kurulum için aynıdır.

Günlük kullanım ihtiyaçlarının rahatça karşılanması için en az 10GB boş disk alanı bulunmasını öneririz.

Takas Alanı: Takas alanı, fiziksel belleğin yetersiz kaldığı durumlarda kullanılır. Eğer fiziksel belleğinizin gündelik kullanımınız için yeterli olduğundan eminseniz kurulum sırasında takas alanı oluşturmamayı tercih edebilirsiniz.
